Intro
Il Genius Act costituisce al contempo:
1) una potenziale minaccia per la stabilità del sistema finanziario statunitense e quindi mondiale
2) una concreta opportunità di promuovere l’innovazione tecnologica e la concorrenza nei servizi finanziari

Premessa :
Drin Drin ritiene che l’indipendenza della banca centrale sia una conquista di civiltà e una fondamentale garanzia di stabilità per il sistema finanziario,
che potrebbe essere messa in discussione dalla circolazione incontrollata di strumenti di pagamento alternativi alla moneta ufficiale non soggetti alla vigilanza della Federal Reserve.

Posizione Politica:
Per cogliere le opportunità offerte da una migliore regolamentazione delle Stable Coin, SENZA mettere a rischio la stabilità finanziaria
il Partitopropone che:
1) anche in Europa le SC siano regolamentate in modo più dettagliato [NB verificare normativa Micar sulle crypto]
2) la vigilanza sugli emittenti di SC NON sia attribuita agli stati nazionali come previsto dal Genius Act, ma ad una autorità indipendente
3) la BCE continui a sviluppare una Central Bank Digital Currency a differenza di quanto al momento si osserva negli Stati Uniti
4) venga introdotta una normativa una disciplinapiù stringente sull'utilizzodelle criptovalute da parte di figure politiche.

Punti Pending di discussione
1) Genius Act vuole rendere tracciabili le stablecoin[Caresana] ?? Attendo risposta da mio nipote
2) SC saranno convertibili (e dunque esposte al rischio di bank run)?? - Da risposta nipote di Marco sembrerebbe di si
3) Le SC possono "monetizzare de facto" il debtio USA nei casi in cui la FED si rifiuta ??
4) Le SC che circonlano
4.1) "sostiuiscono" la moneta dunque la quantità totale non cambia
4.2) in parte "si aggiungo" alla moneta controllata dalla FED  dunque la quantità totale può aumentare - rischio inflazione?
5) l'esistenza delle SC può minare il processo di trasmissione della politica monetaria all'economia?
6) L'euro digitale può essere un concorrente delle SC ??
7) Una maggiore diffusione si SC regolate può contribuire positivamente all'uso della valuta di peg al di fuori dei confini nazioanli?




Approfondimento:

porti avanti anche
[un’altra??] oppure alla stessa BCE [TBV conflitto tra emittente di stablecoins e eventuale emittente di “euro digitali”]
la BCE porti avanti anche il progetto dell’Euro digitale come ulteriore elemento di concorrenza nell’intermediazione dei pagamenti
